[The Blessed Bride] [Episode 19]
[ កូនក្រមុំឆ្នាស់ ] [ វគ្គ ១៩ ]
Physician.
គ្រូពេទ្យ។
You're the best at detoxifying.
អ្នកគឺល្អបំផុតក្នុងការបន្សាបជាតិពុល។
Did you figure out what poison is this?
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​នេះ​ជា​សារធាតុ​ពុល​អ្វី?
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
But this illness
ប៉ុន្តែជំងឺនេះ
is hard to treat.
គឺពិបាកក្នុងការព្យាបាល។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Madam took an extremely cold poison.
លោកជំទាវបានលេបថ្នាំពុលត្រជាក់ខ្លាំង។
And the toxin
និងជាតិពុល
has already penetrated deeply into her organs.
បានជ្រាបចូលយ៉ាងជ្រៅទៅក្នុងសរីរាង្គរបស់នាងរួចហើយ។
No ordinary medicine can cure her.
គ្មានថ្នាំធម្មតាអាចព្យាបាលនាងបានទេ។
Although
ទោះបីជា
people call me the reincarnation of Hua Tuo (*considered a "divine doctor")
មនុស្សហៅខ្ញុំថាការចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញនៃ Hua Tuo (*ចាត់ទុកថាជា "វេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ទេវភាព")
and I do have some incredible skills,
ហើយខ្ញុំមានជំនាញមិនគួរឱ្យជឿមួយចំនួន
there is
មាន
no way
គ្មានផ្លូវទេ
to get rid of the root of her illness.
ដើម្បីកម្ចាត់ឫសគល់នៃជំងឺរបស់នាង។
I can only write you a prescription
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចសរសេរវេជ្ជបញ្ជាឱ្យអ្នក។
to relieve her symptoms.
ដើម្បីបំបាត់រោគសញ្ញារបស់នាង។
Hurry up and write me the prescription then.
ប្រញាប់សរសេរវេជ្ជបញ្ជាមកខ្ញុំ។
No rush.
គ្មានការប្រញាប់។
Although it's a good prescription,
ទោះបីជាវាជាវេជ្ជបញ្ជាដ៏ល្អក៏ដោយ
I need
ខ្ញុំ​ត្រូវការ
a conductor.
អ្នកដឹកនាំ។
If we have someone with yang energy to help us remove the toxin,
ប្រសិនបើ​យើង​មាន​អ្នក​ដែលមាន​ថាមពល​យ៉ាង​អាចជួយ​យើង​កម្ចាត់​ជាតិពុល
we can get twice the result
យើងអាចទទួលបានលទ្ធផលពីរដង
with half the effort.
ជាមួយនឹងការខិតខំប្រឹងប្រែងពាក់កណ្តាល។
I'll go and brew the herbal soup now.
ខ្ញុំនឹងទៅញ៉ាំស៊ុបរុក្ខជាតិឥឡូវនេះ។
You...
អ្នក...
All the best!
គ្រប់យ៉ាង​គឺ​ល្អ​ប្រ​សើ!
Yang energy?
តើថាមពលមួយណា?
[How many hot guys are there in the world]
[តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់នៅលើពិភពលោក]
Wasn't he asking you
តើ​គាត់​មិន​បាន​សួរ​អ្នក​ទេ។
to suck
បូម
her toxin out with your mouth?
ជាតិពុលចេញពីមាត់របស់អ្នក?
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
What's so hard to understand?
ពិបាកយល់ម្ល៉េះ?
Yue Liuying drinks the medicine
Yue Liuying ផឹកថ្នាំ
to force the toxin up to her throat.
ដើម្បីបង្ខំជាតិពុលដល់បំពង់ក។
Then, your yang energy is the conductor.
បន្ទាប់មកថាមពល yang របស់អ្នកគឺជាអ្នកដឹកនាំ។
If you are unwilling to do so,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ធ្វើដូច្នេះទេ
I can help you.
ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន។
Never touch your friend's wife.
កុំប៉ះប្រពន្ធរបស់មិត្តរបស់អ្នក។
If I can't touch my friend's wife,
បើខ្ញុំមិនអាចប៉ះប្រពន្ធរបស់មិត្តខ្ញុំទេ
can I touch my friend instead?
តើខ្ញុំអាចប៉ះមិត្តរបស់ខ្ញុំជំនួសវិញបានទេ?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Hey!
ហេ!
Look! How green that tree is!
មើល!  ដើមឈើ​នេះ​បៃតង​យ៉ាង​ណា​!
How can that bird fly?
តើ​បក្សី​នោះ​ហោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
You're finally awake.
ទីបំផុតអ្នកភ្ញាក់ហើយ។
What's going on with the poison in your body?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះជាតិពុលក្នុងខ្លួន?
It's just poison.
វាគ្រាន់តែជាថ្នាំពុលប៉ុណ្ណោះ។
I'm used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
Ling Qiye.
Ling Qiye ។
About the Yangchun Pills...
អំពីថ្នាំគ្រាប់ Yangchun...
It's my fault...
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ...
Stop talking.
ឈប់​និយាយ។
Drink your medicine first.
ផឹកថ្នាំរបស់អ្នកជាមុនសិន។
You're dying now.
អ្នក​កំពុង​តែ​ស្លាប់​ឥឡូវ​នេះ។
What?
អ្វី?
I'm dying?
ខ្ញុំ​ជិតស្លាប់​ហើយ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I still want to become a heroine.
ខ្ញុំនៅតែចង់ក្លាយជាវីរនារី។
Yue'er.
យឺ។
Drink your medicine.
ផឹកថ្នាំរបស់អ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
It's too bitter.
វាជូរចត់ពេក។
(Your yang energy)
(ថាមពលរបស់អ្នក)
(is the conductor.)
(គឺជាអ្នកដឹកនាំ។ )
Ling Qiye.
Ling Qiye ។
What is wrong with you?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​ចំពោះ​អ្នក?
[Adapted from the comic "My Dear Concubine" drawn by Ah Weiwei and Muxi Huanhuan]
[សម្របពីរឿងកំប្លែង "My Dear Concubine" គូរដោយ Ah Weiwei និង Muxi Huanhuan]
♪Looking pretty in the wedding gown, I'm forced to get married♪
♪ មើល​ទៅ​ស្អាត​ក្នុង​ឈុត​រៀប​ការ​ ខ្ញុំ​បង្ខំ​ចិត្ត​រៀបការ​♪
♪Within these high walls, can I escape after having met you?♪
♪ក្នុងជញ្ជាំងដ៏ខ្ពស់ទាំងនេះ តើខ្ញុំអាចរត់គេចបន្ទាប់ពីបានជួបអ្នកទេ?♪
♪Late at night, I can't fall asleep with so much sadness♪
♪ យប់ជ្រៅ គេងមិនលក់ ទុក្ខសោកខ្លាំងណាស់ ♪
♪Despite the many restrictions, I live a carefree life♪
♪ ទោះបីជាមានការរឹតត្បិតជាច្រើនក៏ដោយ ខ្ញុំរស់នៅដោយគ្មានកង្វល់♪
♪Turns out my mood will be much better with you around♪
♪ អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំនឹងកាន់តែល្អជាមួយអ្នកនៅជុំវិញ♪
♪Seeing your smile, I will not run away from here again♪
♪ឃើញស្នាមញញឹមរបស់អ្នក ខ្ញុំនឹងមិនរត់ចេញពីទីនេះទៀតទេ♪
♪Enjoying the sunset in the bamboo forest, your face crosses my mind♪
♪រីករាយនឹងថ្ងៃលិចក្នុងព្រៃឬស្សី មុខរបស់អ្នកកាត់ចិត្តខ្ញុំ♪
♪I'm falling for you gradually although I say otherwise♪
♪ខ្ញុំកំពុងធ្លាក់សម្រាប់អ្នកបន្តិចម្តងៗ ទោះបីជាខ្ញុំនិយាយផ្សេងក៏ដោយ♪
♪I'd like to say♪
♪ខ្ញុំចង់និយាយ♪
♪I want this to be sweet and romantic between us♪
♪ខ្ញុំចង់ឱ្យវាមានភាពផ្អែមល្ហែមនិងមនោសញ្ចេតនារវាងពួកយើង♪
♪I want to marry you and grow old with you so badly♪
♪ ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកចាស់ទៅ ♪
♪I want to witness the beauty of this world with you♪
♪ខ្ញុំចង់ឃើញភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោកនេះជាមួយអ្នក♪
♪Never mind that time passes and our hairs turn gray♪
♪ កុំចាំថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ ហើយសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ♪
♪I want this to be sweet and romantic between us♪
♪ខ្ញុំចង់ឱ្យវាមានភាពផ្អែមល្ហែមនិងមនោសញ្ចេតនារវាងពួកយើង♪
♪I want to marry you and grow old with you so badly♪
♪ ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកចាស់ទៅ ♪
♪I want to witness the beauty of this world with you♪
♪ខ្ញុំចង់ឃើញភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោកនេះជាមួយអ្នក♪
♪Never mind that time passes and our hairs turn gray♪
♪ កុំចាំថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ ហើយសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ♪
♪Looking pretty in the wedding gown, I'm forced to get married♪
♪ មើល​ទៅ​ស្អាត​ក្នុង​ឈុត​រៀប​ការ​ ខ្ញុំ​បង្ខំ​ចិត្ត​រៀបការ​♪
♪Within these high walls, can I escape after having met you?♪
♪ក្នុងជញ្ជាំងដ៏ខ្ពស់ទាំងនេះ តើខ្ញុំអាចរត់គេចបន្ទាប់ពីបានជួបអ្នកទេ?♪
♪Late at night, I can't fall asleep with so much sadness♪
♪ យប់ជ្រៅ គេងមិនលក់ ទុក្ខសោកខ្លាំងណាស់ ♪
♪Despite the many restrictions, I live a carefree life♪
♪ ទោះបីជាមានការរឹតត្បិតជាច្រើនក៏ដោយ ខ្ញុំរស់នៅដោយគ្មានកង្វល់♪
♪Turns out my mood will be much better with you around♪
♪ អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំនឹងកាន់តែល្អជាមួយអ្នកនៅជុំវិញ♪
♪Seeing your smile, I will not run away from here again♪
♪ឃើញស្នាមញញឹមរបស់អ្នក ខ្ញុំនឹងមិនរត់ចេញពីទីនេះទៀតទេ♪
♪Enjoying the sunset in the bamboo forest, your face crosses my mind♪
♪រីករាយនឹងថ្ងៃលិចក្នុងព្រៃឬស្សី មុខរបស់អ្នកកាត់ចិត្តខ្ញុំ♪
♪I'm falling for you gradually although I say otherwise♪
♪ខ្ញុំកំពុងធ្លាក់សម្រាប់អ្នកបន្តិចម្តងៗ ទោះបីជាខ្ញុំនិយាយផ្សេងក៏ដោយ♪
♪I'd like to say♪
♪ខ្ញុំចង់និយាយ♪
♪I want this to be sweet and romantic between us♪
♪ខ្ញុំចង់ឱ្យវាមានភាពផ្អែមល្ហែមនិងមនោសញ្ចេតនារវាងពួកយើង♪
♪I want to marry you and grow old with you so badly♪
♪ ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកចាស់ទៅ ♪
♪I want to witness the beauty of this world with you♪
♪ខ្ញុំចង់ឃើញភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោកនេះជាមួយអ្នក♪
♪Never mind that time passes and our hairs turn gray♪
♪ កុំចាំថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ ហើយសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ♪
♪I want this to be sweet and romantic between us♪
♪ខ្ញុំចង់ឱ្យវាមានភាពផ្អែមល្ហែមនិងមនោសញ្ចេតនារវាងពួកយើង♪
♪I want to marry you and grow old with you so badly♪
♪ ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកចាស់ទៅ ♪
♪I want to witness the beauty of this world with you♪
♪ខ្ញុំចង់ឃើញភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោកនេះជាមួយអ្នក♪
♪Never mind that time passes and our hairs turn gray♪
♪ កុំចាំថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ ហើយសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ♪
[The Blessed Bride]
[កូនក្រមុំដែលមានពរ]
[Adapted from "My Dear Concubine" on Cloud Comic]
[កែសម្រួលពី "ប្រពន្ធចុងរបស់ខ្ញុំ" នៅលើ Cloud Comic]